[A Moment But Forever]
[Episod 3]
Bagus.
Munafik, paranoid,
bodoh, jahil, cemburu dan kejam.
Kejahatan di dunia
pun berasal daripada semua ini.
Semua manusia di dunia ini pun dipengaruhi oleh ia.
Awak juga tak terkecuali.
Hanya dengan memeterai alat dewa,
menyedari prinsip langit dan bumi dengan jasad manusia biasa
serta memahami Lima Dosa,
barulah awak ada peluang untuk jadi dewa.
Si bodoh tak bijak,
otak si dungu keliru.
Bodoh, jahil dan keinginan tak difahami,
semua ini dosa.
Manusia biasa boleh bodoh, jahil,
paranoid,
cemburu, munafik,
malah kejam,
tapi dewa tak boleh.
Awak tak boleh.
Dewa tak boleh.
Ya, pendeta besar.
Awak tak boleh begini.
Pendeta besar,
awak pasti boleh jadi dewa.
Semua orang percaya awak.
Ya.
Awak mesti jadi dewa.
Awak pasti boleh jadi dewa.
Dia dah percaya?
Ya.
Biarpun dia ada kuasa yang setanding syurga,
namun dia tetap
pemuda yang jahil.
Di bawah tekanan suara orang ramai,
bagaimana dia tak percaya?
Selamat jalan, pendeta besar.
Rantai emas dah memeterai dia.
Dia dah dikurung selama 14 tahun.
Saya tak faham.
Dia pendeta besar kamu.
Dia yang memimpin kamu
untuk menghapuskan puak Roh Terkorban.
Kenapa kamu layan dia sebegini?
Sebab...
Kami takut.
Takut?
Kamu takut apa?
Kami bunuh ibu bapa dan ahli keluarganya.
Pada masa itu, puak kami
mendapat Tangan Kiri Dewa secara tak sengaja.
Demi mencari
orang yang mampu mengawal Tangan Dewa,
kami memilih pemuda dalam puak kami untuk cuba seorang demi seorang.
Namun tiada sesiapa yang berjaya.
Tiada sesiapa yang berjaya.
Setelah ahli keluarga semua pemuda itu
dengar hal ini,
mereka berpakat
pergi ke Puncak Kurniaan untuk menuntut keadilan.
Mereka ingin bawa anak mereka pergi.
Lepaskan anak saya!
Tolonglah berbelas kasihan!
Pertua, tolonglah berbelas kasihan!
Lepaskan anak kami!
Tolonglah lepaskan anak saya, Yuan Zhong!
Siapa sangka setelah mereka merayu beberapa kali,
konflik pun tercetus.
Ramai orang mati pada hari itu.
Kami tiada pilihan
dan terpaksa reka satu pembohongan untuk tipu dia.
Kami cakap ahli keluarganya
dah dibunuh oleh puak Roh Terkorban.
Namun setelah peperangan tamat,
kebenaran tak dapat disembunyikan.
Kamu takut dia,
kamu pun mahu musnahkan kuasanya?
Puak Roh Terkorban dah mati.
Dewa dan iblis juga dah mati.
Dunia ini tak patut ada
Tangan Kiri Dewa lagi.
Tak patut ada.
Alamak.
Saya mengalami tindak balas buruk kerana menggunakan kuasa sakti sembarangan.
Saya bukan.
Saya bukan!
Awak memang begitu.
Awak mendambakan kekayaan dan kemasyhuran
serta menikmati keseronokan untuk jadi wira,
tapi awak tiada kuasa.
Semua kuasa awak
berasal daripada Tangan Kiri Dewa.
Berasal daripada
benda yang bukan milik awak.
Awak bergantung pada benda yang bukan milik awak
untuk mendapat banyak pujian
dan kemuliaan.
Cubalah awak tanya sendiri.
Awak tak munafikkah?
Bukan, saya tak munafik.
Awak memang begitu.
Awak keras kepala
dan sombong.
Jika ada sesiapa yang tak menurut kehendak awak,
awak akan berdebat dengan marah
dan terlalu mementingkan kepentingan diri sendiri.
Beberapa tahun ini, awak semakin tak dengar
pendapat orang lain.
Hanyalah pendapat awak yang betul.
Awak hanya pandang tinggi terhadap sendiri,
awak hanya percaya sendiri.
Namun awak benar-benar faham semuanya?
Awak yang sebegini
tak paranoidkah?
Awak mengarut!
Bagi awak,
semua orang pun mengarut.
Awak meninggalkan rumah semasa remaja,
jadi tentera selama beberapa tahun
dan tak pernah banyak belajar,
tentulah awak tak faham
apa itu prinsip untuk bergaul dengan orang lain.
Si bodoh tak bijak,
otak si dungu keliru.
Awak tak peduli hal di luar,
tiada pengetahuan dan kebolehan,
tapi awak masih berlagak
kerana rasa sendiri berbeza daripada orang lain.
Bukankah ini bodoh?
Bukankah ini jahil?
Awak masih berangan-angan untuk jadi dewa sekarang?
Bukan.
Saya tidak.
Saya tak mahu jadi dewa.
Awak tak mahu jadi dewa?
Awak diam!
Awak jadi dewa demi sendirikah?
Tangan Kiri Dewa yang pilih awak!
Ini bersamaan dengan Enam Alam dah pilih awak!
Awak sedang pikul
tanggungjawab besar bagi puak Youhu,
alam manusia dan Enam Alam!
Dunia ini mesti ada dewa!
Awak mesti jadi dewa!
Jika awak mahu putus asa,
ini bersamaan dengan lepaskan alam manusia
dan Enam Alam!
Awak memang kejam.
Jangan dengar cakap mereka.
Awak hanya mahu
jadi manusia biasa.
Siapa yang tak mahu jadi manusia biasa?
Seperti Tang Hua,
dia disukai oleh ramai orang,
tiada sesiapa tegur dia
dan tiada sesiapa salahkan dia.
Tak seperti awak,
awak dah kehilangan satu tangan
dan mengalahkan puak Roh Terkorban,
tapi awak masih tak dapat
memenuhi harapan mereka.
Bukan.
Cemburu terhadap dia.
Kenapa dia boleh menjalani
kehidupan sebegini,
tapi awak tak boleh?
Cemburu terhadap dia.
Cemburu terhadap dia!
Bukan.
Saya bukan.
Awak mesti membebaskan diri daripada Lima Dosa!
Awak mesti melepaskan diri daripada keinginan duniawi!
Yuan Zhong.
Paranoid.
Awak perlu menenangkan hati, barulah dapat keluar dari sini!
- Jika tidak, awak akan terperangkap di sini selama-selamanya!
- Yuan Zhong!
Yuan Zhong!
Ji Tanyin.
♫Ada sedikit emosi yang tak stabil dalam pandangan mata♫
Kenapa awak berada di sini?
Dari awal-awal lagi, saya dah tahu semua makhluk hidup di dunia ini
♫Siapa tahu suka dan duka sepanjang hidupku?♫
pun ada penderitaan masing-masing.
Kenapa awak tak cakap?
Namun awak...
♫Jika sukar untuk hidup bersama-sama, maka cinta ini sukar untuk dicapai♫
♫Menebus kau dengan masa seumur hidup ini♫
♫Jatuh ke alam manusia♫
♫Melalui awan dan sungai♫
♫Rasa lega hati ketika berada di sisimu♫
♫Jika aku berkeras lagi♫
♫Dalam sumpah itu♫
♫Aku tak sanggup ucapkan selamat tinggal♫
♫Banyak air mata menitis♫
♫Kerinduan diluahkan separuh♫
♫Itulah bunga dalam cermin dan bulan dalam air♫
♫Kerinduan yang mendalam wujud pada malam yang panjang♫
Awak peluk dia?
Dia peluk awak? Kenapa?
Saya tahu.
Dia mungkin suka awak.
Saya rasa kasihan terhadap dia.
Dia ditipu oleh mereka.
Mereka beritahu dia,
asalkan dia lepaskan keinginan
dan hapuskan Lima Dosa,
dia boleh jadi dewa.
Bukankah ini penipuan?
Dewa semestinya
batu dan jubin yang tiada keinginan serta hasrat
dan mesti lepaskan cintakah?
Tengoklah.
Contohnya, Long Bo.
Awak juga sama,
awak suka makan dan minum arak,
kecut hati dan malas,
tapi awak juga dah jadi dewa.
Ini bermakna
kata-kata mereka salah.
Cakap tentang dia saja,
kenapa awak cakap tentang saya?
Maksud saya,
Yuan Zhong ditipu oleh mereka.
Mereka memeterai dia atas alasan
untuk membantu dia bertapa
dan mengurung dia di Puncak Kurniaan
selama 40 tahun, barulah membebaskan dia.
Semua perbuatan jahat itu
berkemungkinan besar dilakukan oleh mereka
atas namanya.
Justeru?
Justeru, saya rasa dia sangat kasihan.
Saya tak dapat menahan diri untuk memeluk dia
dan menenangkan hatinya.
Tanyin,
saya rasa awak ada
sesuatu yang tak kena.
Apa yang tak kena?
Dah 1000 tahun lebih kita kenal, betul?
Biarpun awak baik hati,
namun awak tak mudah rasa kasihan terhadap orang lain.
Kali ini, kenapa awak
begitu ambil berat terhadap
Pendeta Besar Puak Youhu?
Sebelum ini, saya suruh awak menyiasat dia.
Apa hasilnya?
Latar belakang dan pengenalannya pun sangat jelas,
tiada apa-apa yang mencurigakan.
Kenapa awak pandang saya begini?
Bagaimana awak menyiasat?
Saya tanya pegawai puak manusia
yang hantar mereka ke sini.
Awak mahu pergi ke mana?
Saya takkan tanya banyak tentang hal awak.
Cuma Tanyin,
mengenai hal yang awak turun ke alam manusia untuk cari Tangan Dewa,
seluruh alam dewa pun tahu,
bahkan beberapa Dewa Agung Disiplin
daripada Kementerian Petir dah tahu.
Pernahkah awak fikir?
Jika awak gagal
bawa balik Tangan Kiri Dewa ke alam syurga,
apa yang akan berlaku?
Tambahan pula, Tangan Kiri Dewa
sangat penting bagi puak dewa.
Biarpun Pendeta Besar Puak Youhu
yang awak katakan itu
ialah orang baik,
namun berbanding dengan Tai He
dan Enam Alam,
mana yang lebih penting?
Kita tak boleh buat perbandingan sebegini.
Kenapa tak boleh buat perbandingan sebegini?
Ji Tanyin.
Dia panggil saya.
Saya perlu pergi dulu.
Saya belum habis cakap!
Ji Tanyin.
Pendeta besar.
Awak ada halkah?
Ikut saya.
Pendeta besar.
Awak ada Tangan Kiri Dewa,
awak separa dewa.
Awak sepatutnya takkan diserang oleh semua penyakit,
tapi rantai emas ini mengekang awak.
Ia bukan sahaja buat awak kehilangan semua kuasa sakti,
malahan buat awak penat dan jatuh sakit
seperti manusia biasa.
Justeru?
Justeru, awak tak patut pakai ia.
- Pendeta besar.
Mereka sangat takut awak.
Mereka cakap awak orang yang kejam,
emosi awak tak stabil, angin awak selalu berubah.
Mereka juga cakap awak sombong, tak berakhlak
dan hidup boros.
Awak bukan sahaja kejam dan ada hawa nafsu,
malahan tamak dan boros.
Awak mahu minum 100 balang arak setiap hari.
Jika ada sedikit ketidakpuasan,
awak akan pukul dan bunuh orang lain.
Seratus balang arak?
Memang banyak.
Awak tak marahkah?
Kenapa saya perlu marah?
Mereka salah faham terhadap awak.
Mereka juga memfitnah awak.
Tamak, marah, bodoh, sombong, syak wasangka
dan melakukan perbuatan jahat
akan menghalang pertapaan.
Memahami prinsip pertapaan dan melatih hati
memang tugasan saya.
Mereka kritik saya,
apa kaitannya dengan saya?
Kenapa awak begitu ambil berat terhadap saya?
Zi Fei cakap
awak suka saya.
Suka awak?
Ketika fikir dengan teliti,
awak seolah-olahnya dah tahu pengenalan saya
sejak awal-awal lagi.
Pada hari pemilihan orang suruhan itu,
ketika awak nampak saya muncul,
awak langsung tak terkejut.
Khabarnya, ramai wanita puak manusia
suka Tang Hua.
Demi masuk ke Dewan Cahaya Keemasan dia,
mereka fikir banyak cara.
Tak sangka
saya juga boleh bertemu dengan hal sebegini.
Awak jangan fikir yang bukan-bukan.
Saya berbeza dengan mereka.
Baiklah.
Awak pergi begitu saja?
Saya belum habis cakap.
Beri saya.
Saya bantu awak bawa ia masuk.
Tak perlu.
Setiap hari, dia perlu
baca begitu banyak buku?
Inilah salah satu tugasannya,
ini boleh membantu pertapaannya.
Awak juga percayakah?
Awak dah datang?
Saya masih perlu catat sesuatu.
Saya akan cakap dengan awak nanti.
Awak puak bidadara.
Baca begitu banyak buku bergunakah?
Tentulah berguna.
Buku seperti ubat.
Jika baca ia dengan baik, kebodohan boleh disembuhkan.
Justeru, bodoh dan jahil juga berdosa.
Betulkah?
Memang betul.
Bodoh dan jahil juga dosa.
Tuan muda.
Persatuan Pertua hantar lebih ramai pengawal
untuk meronda di tempat kita.
Formasi Pelindung Gunung juga diaktifkan di gunung.
Dengan kuasa mereka dan semua formasi itu,
mampukah mereka berlawan dengan puak Roh Terkorban?
Persatuan Pertua percaya mereka boleh.
Tuan muda, tengoklah.
Apakah reaksi puak kita sekarang?
Mereka sangat cemas dan takut.
Persatuan Pertua dah panggil balik
semua orang puak yang berada di luar segera
untuk geledah jejak puak Roh Terkorban di merata-rata tempat.
Jika bertemu dengan orang yang mencurigakan,
mereka boleh ditangkap dulu dan disoal siasat kemudian.
Mereka juga hantar orang pergi ke tempat puak manusia
untuk mendapat maklumat.
Pendek kata,
mereka dah takut.
Yakah?
Baguslah kerana mereka dah takut.
Kamu mahu pergi ke mana?
Hari ini hari untuk menjalankan pertapaan roh
di Puncak Kurniaan.
Menjalankan pertapaan roh?
Inilah kuih
yang dihantar dari Puncak Xiang untuk kamu.
Saya akan makan ketika saya pulang nanti.
Badan awak tak sihatkah?
Sini Dewan Segi Enam?
Ia sangat megah dan mewah.
Tanyin.
Kenapa awak datang ke sini?
Saya dah masuk ke Puncak Wangian Ubat.
Saya ikut Pertua Xin Yao sekarang.
Saya datang untuk hantar ubat kepada pendeta besar.
Khabarnya, badan pendeta besar lemah.
Setiap bulan, dia perlu makan
eliksir yang dihasilkan oleh Pertua Xin Yao.
Saya benar-benar tak sangka
dia separa dewa,
dia juga akan jatuh sakit.
Oh ya.
Ada sebotol arak perubatan di dalamnya.
Pertua Xin Yao
berpesan kepada pendeta besar secara khas
untuk minum ia sebelum tidur.
Ia membantu tidur.
Saya pergi dulu.
Awak ingin bunuh Yuan Zhong?
Biarpun racun ini kuat,
namun awak tak dapat bunuh dia.
Buku Tujuh Anak Panah Kepala Paku
boleh dikatakan sebagai sihir kutukan
yang sangat hebat.
Sayang sekali,
langkah awak tak lengkap.
Memanglah awak yang ambil benda itu.
Jika bukan saya,
awak dah ditangkap pada hari itu.
Awak mahu buat apa?
Saya tak mahu buat apa-apa,
cuma
awak tak boleh bunuh dia.
Dia roh jahat.
Dia kejam, suka bunuh orang dan jadikan semua puak sebagai hamba.
Selam bertahun-tahun ini,
ada berapa ramai puak manusia yang mati di bawah
penindasan puak Youhu?
Mereka anggap sendiri sebagai dewa,
tapi anggap kita sebagai orang yang lemah dan binatang.
Mereka boleh buli kita sesuka hati
dan bunuh kita sesuka hati.
Inilah cara yang saya belajar
daripada buku kuno.
Asalkan sebut nama musuh dalam hati
di sekitar kawasan
sepuluh batu daripada musuh,
gunakan patung jerami
dah sembah 3 sehari
selama 21 hari berturut-turut,
tiga jiwa dan tujuh roh musuh
akan lenyap.
Saya boleh balas dendam pada masa itu.
Saya bersusah payah
untuk sampai ke sini.
Jika bukan awak,
saya dah berjaya sejak awal-awal.
Saya dah cakap.
Langkah awak tak lengkap.
Biarpun awak sembah sujuh sehingga kepala berdarah,
awak juga takkan berjaya.
Selain itu,
dia bukan orang jahat.
Semua hal yang awak katakan tiada kaitan dengan dia.
Dia tak patut jadi
sasaran kebencian awak.
Saya cakap sekali lagi.
Jika awak buat lagi,
saya takkan rahsiakan hal ini demi awak.
Awak pergilah.
Awak juga manusia.
Kenapa awak membela musuh?
Dia musuhkah?
Ya.
Dia Pendeta Besar Puak Youhu.
Dia ada Tangan Kiri Dewa,
dia ada kuasa yang mampu memindahkan gunung dan membalikkan laut
serta memusnahkan langit dan bumi ini.
Kenapa awak mahu membela dia?
Dia patut mati kerana ada kuasa itu?
Apa yang terjadi kepada dia?
Tak apa.
Jurulatih Zhi Dai.
Masa dah begitu lewat.
Awak mahu pergi ke mana?
Saya terima perintah Pertua Xin Yao
untuk hantar ubat ke Dewan Segi Enam.
Jurulatih Zhi Dai, saya masih ada urusan.
Saya pergi dulu.
Apa yang terjadi kepada dia?
Keadaannya masih kurang elok.
Awak jaga dia dulu.
Saya pergi ke Puncak Wangian Ubat
untuk jemput Pertua Xin Yao datang ke sini.
Pendeta besar.
Kenapa badan awak begitu sejuk?
Awak jatuh sakitkah?
Inilah tugasan saya.
Ini juga tugasan pertapaan awakkah?
Pendeta besar!
Pendeta besar.
Saya dah datang.
Dia kehilangan banyak darah dan nadi jantungnya lemah.
Tangan Kiri Dewa sedang selamatkan dia.
Pertua Ding Xu
ubah pertapaan roh dari sekali setiap sepuluh hari
kepada sekali setiap lima hari.
Badannya tak dapat bertahan.
Kenapa kamu
tak beritahu saya lebih awal?
Yuan Zhong cakap
ini membantu pertapaannya.
Dia melarang saya memberitahu awak.
Teruknya kamu.
Cepatlah papah dia keluar.
Kesan mandian ubat ini terlalu kuat.
Badannya terlalu lemah
dan tak dapat bertahan.
Awak keluar dulu.
Pergi ke dapur untuk masak lebih banyak air panas.
[Dewan Segi Enam]
Keadaannya lebih elokkah?
Awak buat apa di sini?
Pertua Xin Yao berada di dalam,
dia akan selamat.
Apa itu pertapaan roh?
Salah satu tugasannya.
Inilah sihir rahsia puak kami,
saya tak boleh beritahu awak.
Awak tak perlu asyik tunggu di sini.
Ding Xu dah ubah masa pertapaan roh.
Kenapa awak tak beritahu saya?
Bukankah awak dah tahu sekarang?
Awak rasa pertapaan ini
benar-benar berguna untuk awakkah?
Ya.
Lagipun, ia sangat berguna.
Manusia ada Lima Dosa.
Kejam,
paranoid,
munafik,
cemburu
dan bodoh.
Hanya bertapa dengan berusaha
dan menyatukan ilmu dengan tindakan,
barulah boleh melepaskan Lima Dosa
untuk jadi dewa.
Bakat dan pemahaman saya
juga dikira agak baik.
Saya juga ada Tangan Kiri Dewa.
Saya percaya
saya dapat menemui jalannya dan memahami prinsip pertapaan
lambat-laun.
Awak...
Pertua Xin Yao, jangan risau.
Semua ini jalan yang mesti dilalui.
Saya boleh bertahan.
Awak rehatlah baik-baik.
Saya pergi dulu.
Pertua, selamat jalan.
Pendeta besar, awak laparkah?
Agak lapar.
Awak ingin makan apa?
Hirisan tauhu masak minyak merah.
A... apa?
Merendam hirisan tauhu di dalam air.
Setelah ia direndam sekejap dan keringkan airnya.
Kemudian, potong cili merah jadi hirisan.
Masukkan garam, gula dan sebagainya,
tuangkan minyak panas pada atasnya dan kacau ia dengan rata.
Apa itu hirisan tauhu?
Bagaimana dengan sup dewa kacang buah pinggang?
Tauhu Guyu?
Jika begitu, tak apa.
Bubur.
Bubur bolehkah?
Boleh.
Tunggulah saya sekejap.
Pendeta besar.
Pernahkah awak fikir bahawa
kata-kata mereka palsu?
Syak wasangka
juga sejenis paranoid.
Paranoid ialah dosa.
Bolehkah awak biasakan diri untuk tinggal di Dewan Segi Enam?
Boleh tahan.
Bagaimana dengan pendeta besar?
Dia layan awak dengan bagaimana?
Agak bagus.
Awak datang untuk jumpa saya hari ini
kerana ada apa-apa hal?
Memang ada hal.
Awak masih ingat
tentang hal yang seseorang gunakan sihir kutukan
di Puncak Xiang sebelum ini?
Saya juga pernah geledah bilik kamu.
Pada masa itu, saya tak menemui apa-apa.
Namun semalam,
saya terserempak dengan Lyu Yao di jalan.
Dia kelihatan cemas dan takut.
Saya pun mengekori dia.
Cubalah awak teka, saya dah nampak apa.
Dia cakap
awak yang rahsiakan kesalahannya.
Selama bertahun-tahun ini,
puak kami dan puak Youhu
sering berkonflik.
Puak Youhu bangga dengan pengenalan mereka
dan gelar sendiri sebagai penyelamat dunia.
Rakyat puak kami
juga tak sudi terus menyembah mereka.
Sebahagian orang puak kami yang radikal
hantar pembunuh upahan ke gunung
dengan tujuan menentang puak Youhu
dan membunuh pendeta besar.
Ini bukan kali pertama lagi.
Jelasnya,
Lyu Yao ialah orang sebegini.
Namun saya ingin tahu
tentang pengenalan awak.
Saya dah menyiasat awak.
Latar belakang awak bersih,
keluarga awak juga tak buat salah.
Awak kelihatan seperti
cik keluarga kaya yang tak pernah
keluar dari rumah,
tapi
kemahiran pertukangan ini dipelajari dari mana?
Puak manusia mahir dalam kemahiran pertukangan.
Setiap negeri dan daerah pun ada sekolah pertukangan.
Semua tukang mesti didaftarkan.
Awak tak pernah bersekolah
dan tak pernah berguru.
Dari mana datangnya
kemahiran pertukangan awak
yang luar biasa ini?
Kenapa kamu senyum?
Jurulatih Zhi Dai.
Awak mahu minta bantuan sayakah?
Jika awak hanya mengesyaki saya,
awak ada bukti daripada Lyu Yao,
awak boleh mendedahkan hal saya.
Kenapa awak datang ke sini untuk menyoal saya?
Jika awak ada apa-apa hal,
cakaplah terus terang.
Mungkin saya boleh bantu awak.
Namun jika awak
berputar belit,
saya tak berminat untuk dengar lagi.
Saya ingin minta bantuan awak
untuk bantu saya bukakan Gelang Imobilisasi Yin Yang ini.
Awak dah bangun?
Awak mahu pergi ke Puncak Kurniaan lagi?
Jangan pergi lagi.
Awak kelihatan masih sangat lemah sekarang.
Saya dah jauh lebih elok.
Awak mesti pergikah?
Ya.
Saya menemani awak.
Betul cakap saya.
Dia memang suka awak.
Duduk di sini, saya menolak awak.
Setelah berbaring beberapa hari,
saya dah sangat penat.
Pergi ke Puncak Kurniaan untuk menjalankan pertapaan roh
ada apa-apa perbezaan dengan
pertapaan awak sebelum ini?
Pertapaan roh ialah ujian terhadap kekuatan mental saya.
Ia sangat susahkah?
Boleh tahan.
Namun pada hari itu,
awak dah pengsan,
malah berbaring di bilik selama tiga hari.
Ketika terima ujian,
saya pasti perlu mengalami sedikit kesusahan.
Oh ya.
Ketika awak datang ke Gunung Kayangan
dan melalui Teluk Pasir Putih,
adakah awak cuba buah berduri di sana?
Apa itu buah berduri?
Sejenis buah yang berwarna hitam,
saiznya hanya sebesar kuku jari.
Rasanya masam dan pahit ketika mula dimakan,
tapi ada rasa manis kemudian.
Ia sangat sedap.
Sayang sekali.
Pendeta besar.
Awak terlambat hari ini.
Saya bangun lewat.
Menjalankan pertapaan roh ialah hal penting.
Pertua Ding Xu pernah cakap
awak mesti menepati masa.
Awak tunggu saya di sini.
Saya tak boleh masuk bersama-sama?
[Tempat larangan, penceroboh akan dibunuh]
Pendeta besar, sila tunggu di sini.
Saya pergi maklumkan Pertua Ding Xu.
Lepaskan saya.
Lepaskan saya!
Pendeta besar.
Maaf kerana buat awak tunggu lama.
Apa yang berlaku?
Adakah pendeta besar
rehat baik-baik beberapa hari ini?
Agak bagus.
Khabarnya, setelah awak pulang kali itu,
Pertua Xin Yao
pergi ke Dewan Segi Enam pada malam itu.
Badan awak ada apa-apa masalahkah?
Saya nampak muka awak pucat.
Perlukah awak rehat beberapa hari lagi?
Menjalankan pertapaan roh untuk jadi dewa,
saya yang rugi jika masa tertangguh sehari.
Tahniah, pendeta besar.
Nampaknya tahap pertapaan awak
semakin meningkat lagi.
Mari kita mula.
Ya.
Awak rasa bagaimana sekarang?
Sangat sakitkah?
Sekarang dah tengah hari.
Bilakah dia akan keluar?
Setelah pertapaan roh tamat,
dia akan keluar.
Bilakah ia akan tamat?
Tak pasti.
Jika cepat, hanya empat hingga enam jam.
Jika lambat, mungkin satu hari satu malam.
Dia perlu terima berapa banyak ujian,
barulah boleh selesaikan pertapaan roh?
Badannya masih lemah.
Saya takut dia tak dapat bertahan lama.
Bolehkah ia tamat lebih awal?
Tok guru, dah siap.
Kita berhenti di sini untuk hari ini.
Tak sangka pil pulih tenaga ini ialah...